# 开发规范

## 后端

- 注释！！、注释！！、注释！！ 必须tmd要加注释
  - 你写的类、方法，有什么作用，要注意什么全都写上
  - 代码`模块化` 不相关的两段代码，空行隔开
    ```kotlin
       // 第一步：查询数据库
       val entity = service.getById(1);
       if (entity != null) { xxx }
    
       // 第二步：干其它的事
       TODO('xxxx')   
    ```
- 要会[kotlin](https://www.kotlincn.net/docs/reference/keyword-reference.html), 熟悉kotlin的`lambda`
- 定期重构代码
  - 很多从java转过来的（例如我）kotlin的新人，写出来的代码java味很浓
    按照java的方式去写kotlin，虽然能实现功能，但是并不精简。
    随着日后kotlin的水平提高，你会发现之前写的代码简直惨不忍睹
    这时候就有必要进行重构以保持代码的健壮
- 常量分为三大类，全局常量、业务常量、RedisKey常量
  - 全局常量：全局常量顾名思义就是所有模块通用的常量，例如：`const val SUCCESS = 0`
  - 业务常量：当前业务模块下所用到的常量，例如：`const val USER_DEFAULT_PWD = 123456`
  - RedisKey常量：又分全局和业务常量，主要是存放RedisKey前缀， 例如：`const val CAPTCHA_KEY = "system:captcha"`
- 根据业务分包，不要在一个业务包里面写太多的类，这样也方便以后进行模块化拆分。 
  - 系统管理相关的业务功能 放到`com.zeta.system`包
  - 定时任务相关的业务功能 放到`com.zeta.job`包
  - 消息通知相关的业务功能 放到`com.zeta.msg`包
- 其他更多约束尽量遵守阿里规范



## 数据库设计

- 主键统一命名为`id`, 反例：`user_id`、`role_id`
- 任何表至少包含3个字段，`id`、`create_time`、`created_by`
- 树型结构的表至少包含4个字段， `id`、`parent_id`、`label`、`sort_value`
- 状态字段命名为`state`。方便搭配`UpdateStateController`使用
  - 当然并不是说有了state字段就不能用status字段了，根据实际情况来
- 表名按照`模块名_表名`的方式进行命名。 统一全小写或者全大写，不能混用。
- 字段名统一使用全小写加下划线隔开的方式进行命名
  - 正例`user_name`，反例`userName`
- 表、字段必须加注释
- 其它更多的约束请遵守阿里规范



## 提交代码规范

1. 每次提交尽量按功能点或bug提交代码，哪怕是只修改了一行代码，一个字母，尽量不要一次性提交过多的功能和bug等
2. 每次提交前先拉取一下最新的代码再提交。
3. 提交代码前，记得勾选IDEA提交框中的Reformat code、Rearrage code、Optimize imports选项



提交代码时按照以下模版进行注释

- feat：添加了一个新的功能
- fix：修复了"XXXX"问题
- docs：只修改了文档，没改代码
- style：只修改了空格、缩进等，不改变代码逻辑（不影响代码运行的变动）
- refactor：重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）
- perf：改善性能和体现的修改
- test：增加测试
- build：改变构建流程，新增依赖库、工具等
- ci: 改变ci配置或脚本
- chore：构建过程或辅助工具的变动
- revert：回滚到上一次提交

推荐idea插件：`Git commit Template`
