# 接口权限

前排声明：

zeta-kotlin项目的接口权限设计参考自[lamp-boot](https://github.com/zuihou/lamp-boot) 项目



正文内容:

zeta-kotlin项目的增删改查功能设计因为参考了lamp项目，所以导致shiro和spring security的注解无法使用。

> 为什么呢？

因为不管是shiro的`@RequiresPermissions("xxxx")`还是spring security的`@PreAuthorize(hasAuthority='xxx')`注解
权限值都是写死的，无法动态改变。

不是绝对，可能可以。我没仔细研究过。狗头保命，防杠防杠

> 举个例子：

正常的业务里

RoleController的save方法，只能由拥有`role:save`权限的用户才能调用。
FileController的save方法，只能由拥有`file:save`权限的用户才能调用。

但是因为它们都共同实现了`org.zetaframework.base.controller.curd.SaveController`接口

假如我在SaveController接口的save()方法上加了`@PreAuthorize(hasAuthority='user:save')`注解

那么照成的结果就是

RoleController的save方法，只能由拥有`user:save`权限的用户才能调用。
FileController的save方法，只能由拥有`user:save`权限的用户才能调用。

很显然，这和我们的业务需求背道而驰。


> 于是

所以现在我们期望有一个注解，里面的内容是一个占位符，例如：`@Permissions("{}:save")` 

它注解在SaveController接口的save()方法上。

然后在UserController类上有个注解用来配置权限的前缀，例如：`@Prefix("user")`

接口鉴权的时候，自动将前缀`user`与占位符`{}`替换，得到`user:save`。 这样一来，拥有`user:save`权限的用户就能访问save接口了

同理在RoleController类上有个注解来配置权限的前缀`@Prefix("role")`。鉴权的时候进行替换，得到`role:save`权限




## 接口鉴权注解是如何实现的

查看sa-token的源码可以知道，sa-token提供的StpUtil工具类里面拥有校验用户角色、权限的方法。

既然我们都接入了sa-token，那么我们就可以使用StpUtil工具类来判断当前登录的用户是否拥有某个角色或者某个权限

相关文档[sa-token权限认证](https://sa-token.dev33.cn/doc/index.html#/use/jur-auth)

sa-token其实也提供了权限认证相关的注解`@SaCheckRole("admin")`、`@SaCheckPermission("user:add")`等

我们是不是也可以仿照着sa-token注解的写法来实现上面描述中的两个注解呢？

于是`org.zetaframework.core.saToken.annotation.PreAuth` 和 `org.zetaframework.core.saToken.annotation.PreCheckPermission`两个注解就这样诞生了

接口权限验证的实现可以看`org.zetaframework.core.saToken.aspect.PreCheckAspect`类


以上内容及到的类有：
```
/** zetaframework包 */
// 接口权限注解
org.zetaframework.core.saToken.annotation.PreAuth
org.zetaframework.core.saToken.annotation.PreCheckPermission
org.zetaframework.core.saToken.annotation.PreCheckRole
org.zetaframework.core.saToken.annotation.PreMode

// 接口权限aop
org.zetaframework.core.saToken.aspect
```
